Article Premier
Section 1. Tous les pouvoirs législatifs accordés par cette Constitution seront attribués à un Congrès des États-Unis, qui sera composé d’un
Sénat et d’une Chambre des représentants.
Section 2. La Chambre des représentants sera composée de membres choisis tous les deux ans par le peuple des différents États ; dans
chaque État les électeurs devront répondre aux conditions requises pour être électeur à l’assemblée la plus nombreuse de la législature de
cet État. Nul ne pourra être représentant s’il n’a atteint l’âge de vingt-cinq ans, s’il n’est citoyen américain depuis sept ans et s’il ne réside, au
moment de l’élection, dans l’État où il doit être élu. [Les représentants et les impôts directs seront répartis entre les différents États qui
pourront faire partie de cette Union, proportionnellement au nombre de leurs habitants, qui sera déterminé en ajoutant au nombre total des
personnes libres, y compris celles qui se sont louées pour un nombre d’années déterminé, mais à l’exclusion des Indiens non soumis à
l’impôt, trois cinquièmes de toutes les autres personnes]*. Le recensement sera effectué dans les trois ans qui suivront la première réunion
du Congrès des États-Unis, et ensuite tous les dix ans, de la manière qui sera fixée par la loi. Le nombre des représentants n’excédera pas un
pour trente mille habitants, mais chaque État aura au moins un représentant ; jusqu’à ce que le recensement soit effectué, l’État du New
Hampshire aura droit à trois représentants, le Massachusetts à huit, l’État de Rhode Island et les Plantations de Providence à un, le
Connecticut à cinq, l’État de New York à six, le New Jersey à quatre, la Pennsylvanie à huit, le Delaware à un, le Maryland à six, la Virginie à
dix, la Caroline du Nord à cinq, la Caroline du Sud à cinq et la Géorgie à trois. Lorsque des vacances se produiront dans la représentation
d’un État, le pouvoir exécutif de cet État fera procéder à des élections pour y pourvoir. La Chambre des représentants choisira son président
et les autres membres de son bureau, et elle détiendra seule le pouvoir de mise en accusation (impeachment) devant le Sénat.
Section 3. Le Sénat des États-Unis sera composé de deux sénateurs pour chaque État [choisis pour six ans par la législature de chacun]*,
et chaque sénateur disposera d’une voix. Dès qu’ils seront réunis à la suite de la première élection, les sénateurs seront divisés aussi
également que possible en trois groupes. Les sièges des sénateurs du premier groupe seront déclarés vacants à l’expiration de la deuxième
année, ceux du second groupe à l’expiration de la quatrième année et ceux du troisième groupe à l’expiration de la sixième année, de telle
sorte qu’un tiers puisse être renouvelé tous les deux ans ; [et si des vacances se produisent, par démission ou autrement, en dehors des
sessions législatives d’un État, le pouvoir exécutif de cet État peut procéder à des nominations temporaires jusqu’à la réunion suivante de la
législature, qui pourvoira alors à ces vacances]*. Nul ne pourra être sénateur s’il n’a atteint l’âge de trente ans, s’il n’est pas depuis neuf ans
citoyen des États-Unis et s’il ne réside, au moment de l’élection, dans l’État pour lequel il est élu. Le vice-président des États-Unis sera
président du Sénat, mais n’aura pas de droit de vote, à moins d’égal partage des voix du Sénat. Le Sénat choisira les autres membres de son
bureau, ainsi qu’un président temporaire, en cas d’absence du vice-président des États-Unis, ou lorsque celui-ci sera appelé à exercer les
fonctions de président des États-Unis. Le Sénat aura seul le pouvoir de juger les personnes mises en accusation par la Chambre des
représentants. Lorsqu’il siégera à cet effet, les sénateurs prêteront serment ou feront une déclaration solennelle. En cas de jugement du
président des États-Unis, le président de la Cour suprême présidera. Nul ne pourra être déclaré coupable que par un vote des deux tiers des
membres présents. Les condamnations prononcées en cas d’impeachment ne pourront excéder la destitution et l’interdiction d’occuper tout
poste de confiance ou d’exercer toute fonction honorifique ou rémunérée des États-Unis ; mais la partie condamnée sera néanmoins
responsable et sujette à accusation, procès, jugement et condamnation suivant le droit commun.
Section 4. L’époque, le lieu et la procédure des élections des sénateurs et des représentants seront déterminés dans chaque État par la
législature de cet État ; le Congrès peut toutefois, à tout moment, déterminer ou modifier par une loi les règles des élections, à l’exception de
celles relatives au lieu des élections des sénateurs. Le Congrès se réunira au moins une fois par an, [le premier lundi de décembre]*, à moins
que, par une loi, il ne fixe un jour différent.
Section 5. Chaque Chambre sera juge de l’élection de ses membres, du nombre de voix qu’ils ont obtenues et de leur éligibilité ; la
majorité, dans chaque Chambre, sera nécessaire pour que les délibérations soient valables ; mais un nombre inférieur pourra ajourner la
séance de jour en jour et pourra être autorisé à exiger la présence des membres absents par tels moyens et sous telles pénalités que la
Chambre pourra décider. Chaque Chambre peut établir son règlement, prendre des sanctions contre ses membres pour conduite contraire au
bon ordre et, à la majorité des deux tiers, prononcer l’expulsion de l’un d’entre eux. Chaque Chambre tiendra un procès-verbal de ses débats
et le publiera de temps à autre, à l’exception des parties qui lui sembleraient requérir le secret ; les votes pour et les votes contre des
membres de chacune des Chambres sur une question quelconque seront, à la demande d’un cinquième des membres présents, consignés
dans le procès-verbal. Aucune des deux Chambres ne pourra, durant une session du Congrès et sans le consentement de l’autre Chambre,
s’ajourner pour plus de trois jours, ni se transporter en aucun autre lieu que celui où les deux Chambres siègent.
Section 6. Les sénateurs et représentants percevront une indemnité qui sera fixée par la loi et payée par le Trésor des États-Unis. En
aucun cas autre que ceux de trahison, crime ou atteinte à la paix publique, ils ne pourront être arrêtés durant leur participation aux sessions
de leur Chambre, ni lorsqu’ils se rendront à une session de cette Chambre ou en reviendront ; ils ne pourront être inquiétés en aucun lieu
pour leurs discours ou discussions dans l’une quelconque des Chambres. Aucun sénateur ou représentant ne pourra, durant la période pour
laquelle il a été élu, être nommé à une fonction civile relevant de l’autorité des États-Unis, qui aurait été créée ; ou dont le traitement aurait
été augmenté durant cette période ; aucune personne occupant une charge relevant de l’autorité des États-Unis ne sera membre de l’une des
deux Chambres tant qu’elle exercera ces fonctions.
Section 7. Tout projet de loi comportant la levée d’impôts émanera de la Chambre des représentants ; mais le Sénat pourra proposer ou
accepter des amendements à y apporter comme aux autres projets de loi. Tout projet de loi adopté par la Chambre des représentants et par
le Sénat devra, avant d’acquérir force de loi, être soumis au président des États-Unis. Si celui-ci l’approuve, il le signera ; sinon il le renverra,
avec ses objections, à la Chambre dont il émane, laquelle insérera les objections in extenso dans son procès-verbal et procédera à un nouvel
examen du projet. Si, après ce nouvel examen, le projet de loi réunit en sa faveur les voix des deux tiers des membres de cette Chambre, il
sera transmis, avec les objections qui l’accompagnaient, à l’autre Chambre, qui l’examinera également de nouveau, et, si les deux tiers des
membres de celle-ci l’approuvent, il aura force de loi. En pareil cas, les votes des deux Chambres seront acquis par oui et par non, et les noms
des membres votant pour et contre le projet seront portés au procès-verbal de chaque Chambre respectivement. Tout projet non renvoyé par
le président dans les dix jours (dimanche non compris) qui suivront sa soumission, deviendra loi comme si le président l’avait signé, à moins
que le Congrès n’ait, par son ajournement, rendu le renvoi impossible ; auquel cas le projet n’acquerra pas force de loi. Tout ordre, résolution
ou vote, pour l’adoption desquels l’accord du Sénat et de la Chambre des représentants peut être nécessaire (sauf en matière d’ajournement),
sera soumis au président des États-Unis ; et, avant de devenir exécutoire, approuvé par lui, ou, en cas de dissentiment de sa part, adopté de
nouveau par les deux tiers du Sénat et de la Chambre des représentants, conformément aux règles et sous les réserves prescrites pour les
projets de loi.
Section 8. Le Congrès aura le pouvoir : de lever et de percevoir des taxes, droits, impôts et accises, de payer les dettes et pourvoir à la
défense commune et à la prospérité générale des États-Unis ; mais lesdits droits, impôts et accises seront uniformes dans toute l’étendue des
États-Unis ; de faire des emprunts sur le crédit des États-Unis ; de réglementer le commerce avec les nations étrangères, entre les divers
États, et avec les tribus indiennes ; d’établir une règle uniforme de naturalisation et des lois uniformes au sujet des faillites applicables dans
toute l’étendue des États-Unis ; de battre monnaie, d’en déterminer la valeur et celle de la monnaie étrangère, et de fixer l’étalon des poids
et mesures ; d’assurer la répression de la contrefaçon des effets et de la monnaie en cours aux États-Unis ; d’établir des bureaux et des
routes de postes ; de favoriser le progrès de la science et des arts utiles, en assurant, pour un temps limité, aux auteurs et inventeurs le droit
exclusif à leurs écrits et découvertes respectifs ; de constituer des tribunaux inférieurs à la Cour suprême ; de définir et punir les pirateries et
crimes commis en haute mer et les atteintes à la loi des nations ; de déclarer la guerre, d’accorder des lettres de marque et de représailles, et
d’établir des règlements concernant les prises sur terre et sur mer ; de lever et d’entretenir des armées, sous réserve qu’aucune affectation
de crédits à cette fin ne s’étende sur plus de deux ans ; de créer et d’entretenir une marine de guerre ; d’établir des règlements pour le
commandement et la discipline des forces de terre et de mer ; de pourvoir à la mobilisation de la milice pour assurer l’exécution des lois de
l’Union, réprimer les insurrections et repousser les invasions ; de pourvoir à l’organisation, l’armement et la discipline de la milice, et au
commandement de telle partie d’icelle qui serait employée au service des États-Unis, en réservant aux États respectivement la nomination
des officiers et l’autorité nécessaire pour instruire la milice selon les règles de discipline prescrites par le Congrès ; d’exercer le droit exclusif
de législation, en toute matière, sur tel district (d’une superficie n’excédant pas 10 miles carrés) qui, par cession d’États particuliers et sur
acceptation du Congrès, sera devenu le siège du gouvernement des États-Unis et d’exercer semblable autorité sur tous lieux acquis, avec le
consentement de la législature de l’État dans lequel ils seront situés, pour l’érection de forts, dépôts, arsenaux, chantiers navals et autres
constructions nécessaires ; et de faire toutes les lois qui seront nécessaires et convenables pour mettre à exécution les pouvoirs ci-dessus
mentionnés et tous autres pouvoirs conférés par la présente Constitution au gouvernement des États-Unis ou à l’un quelconque de ses
départements ou de ses fonctionnaires.
Section 9. L’immigration ou l’importation de telles personnes que l’un quelconque des États actuellement existants jugera convenable
d’admettre ne pourra être prohibée par le Congrès avant l’année mil huit cent huit, mais un impôt ou un droit n’excédant pas 10 dollars par
tête pourra être levé sur cette importation. Le privilège de l’ordonnance d’habeas corpus ne pourra être suspendu, sauf dans les cas de
rébellion ou d’invasion, si la sécurité publique l’exige. Aucune loi portant condamnation, ou aucune loi rétroactive ne sera promulguée.
[Nulle capitation ni autre taxe directe ne sera levée, si ce n’est proportionnellement au recensement ou dénombrement ci-dessus ordonné]*.
Ni taxes, ni droits ne seront levés sur les articles exportés d’un État quelconque. Aucune préférence ne sera accordée par un règlement
commercial ou fiscal aux ports d’un État sur ceux d’un autre ; et nul navire à destination ou en provenance d’un État ne sera assujetti à des
formalités ou des droits d’entrée, de sortie ou de douane dans un autre. Aucune somme ne sera prélevée sur le Trésor, si ce n’est en vertu
d’affectations de crédits stipulées par la loi ; un état et un compte réguliers de toutes les recettes et dépenses des deniers publics seront
publiés de temps à autre. Aucun titre de noblesse ne sera conféré par les États-Unis, et aucune personne qui tiendra d’eux une charge
rémunérée ou de confiance ne pourra, sans le consentement du Congrès, accepter des présents, émoluments, charges ou titres quelconques,
d’un roi, prince ou État étranger.
Section 10. Aucun État ne pourra être partie à un traité ou une alliance ou à une Confédération ; accorder des lettres de marque et de
représailles ; battre monnaie ; émettre du papier-monnaie, donner cours légal, pour le paiement de dettes, à autre chose que la monnaie d’or
ou d’argent ; promulguer aucune loi portant condamnation, aucune loi rétroactive ou qui porterait atteinte aux obligations résultant de
contrats, ni conférer des titres de noblesse. Aucun État ne pourra, sans le consentement du Congrès, lever des impôts ou des droits sur les
importations ou les exportations autres que ceux qui seront absolument nécessaires pour l’exécution de ses lois d’inspection, et le produit
net de tous les droits ou impôts levés par un État sur les importations ou les exportations sera affecté à l’usage du Trésor des États-Unis ; et
toutes ces lois seront soumises à la révision ou au contrôle du Congrès. Aucun État ne pourra, sans le consentement du Congrès, lever des
droits de tonnage, entretenir des troupes ou des navires de guerre en temps de paix, conclure des accords ou des pactes avec un autre État
ou une puissance étrangère, ni entrer en guerre, à moins qu’il ne soit effectivement envahi ou en danger trop imminent pour permettre le
moindre délai.
Article II
Section 1. Le pouvoir exécutif sera confié à un président des États-Unis d’Amérique. Il restera en fonction pendant une période de quatre
ans et sera, ainsi que le vice-président choisi pour la même durée, élu comme suit : Chaque État nommera, de la manière prescrite par sa
législature, un nombre d’électeurs égal au nombre total de sénateurs et de représentants auquel il a droit au Congrès, mais aucun sénateur
ou représentant, ni aucune personne tenant des États-Unis une charge de confiance ou rémunérée, ne pourra être nommé électeur. [Les
électeurs se réuniront dans leurs États respectifs et voteront par bulletin pour deux personnes, dont l’une au moins n’habitera pas le même
État qu’eux. Ils dresseront une liste de toutes les personnes qui auront recueilli des voix et du nombre de voix réunies par chacune d’elles. Ils
signeront cette liste, la certifieront et la transmettront, scellée, au siège du gouvernement des États-Unis, à l’adresse du président du Sénat.
Le président du Sénat, en présence du Sénat et de la Chambre des représentants, ouvrira toutes les listes certifiées, et les suffrages seront
alors comptés. La personne qui aura obtenu le plus grand nombre de voix sera président, si ce nombre représente la majorité de tous les
électeurs nommés. Si deux ou plusieurs personnes ont obtenu cette majorité et un nombre égal de voix, la Chambre des représentants, par
scrutin, choisira immédiatement l’une d’entre elles comme président. Si aucune personne n’a obtenu la majorité nécessaire, la Chambre des
représentants choisira alors le président, selon la même procédure, parmi les cinq personnes ayant obtenu le plus grand nombre de voix.
Mais, pour le choix du président, les votes seront comptés par État, la représentation de chaque État ayant une voix. Le quorum nécessaire à
cet effet sera constitué par la présence d’un ou de plusieurs représentants des deux tiers des États, et l’adhésion de la majorité de tous les
États devra être acquise pour la validité du choix. Dans tous les cas, après l’élection du président, la personne qui aura obtenu après lui le
plus grand nombre des suffrages des électeurs sera vice-président. Mais s’il reste deux ou plusieurs personnes ayant le même nombre de
voix, le Sénat choisira le vice-président parmi elles par scrutin]*. Le Congrès pourra fixer l’époque où les électeurs seront choisis et le jour
où ils devront voter, ce jour étant le même sur toute l’étendue des États-Unis. Nul ne pourra être élu président s’il n’est citoyen de naissance,
ou s’il n’est citoyen des États-Unis au moment de l’adoption de la présente Constitution, s’il n’a trente-cinq ans révolus et ne réside sur le
territoire des États-Unis depuis quatorze ans. [En cas de destitution, de mort ou de démission du président, ou de son incapacité d’exercer
les pouvoirs et de remplir les devoirs de sa charge, ceux-ci seront dévolus au vice-président. Le Congrès pourra, par une loi, prévoir le cas de
destitution, de mort, de démission ou d’incapacité à la fois du président et du vice-président en désignant le fonctionnaire qui fera alors
fonction de président, et ce fonctionnaire remplira ladite fonction jusqu’à cessation d’incapacité ou élection d’un président]*. Le président
recevra pour ses services, à échéances fixes, une indemnité qui ne sera ni augmentée ni diminuée pendant la période pour laquelle il aura
été élu, et il ne recevra pendant cette période aucun autre émolument des États-Unis, ni d’aucun des États. Avant d’entrer en fonctions, le
président prêtera serment ou prononcera l’affirmation qui suit : « Je jure (ou je déclare) solennellement que je remplirai fidèlement les
fonctions de président des États-Unis et, que dans toute la mesure de mes moyens, je sauvegarderai, protégerai et défendrai la Constitution
des États-Unis. »
Section 2. Le président sera commandant en chef de l’armée et de la marine des États-Unis, et de la milice des divers États quand celle-ci
sera appelée au service actif des États-Unis. Il pourra exiger l’opinion, par écrit, du principal fonctionnaire de chacun des départements
exécutifs sur tout sujet relatif aux devoirs de sa charge. Il aura le pouvoir d’accorder des sursis et des grâces pour crimes contre les ÉtatsUnis, sauf dans les cas d’impeachment. Il aura le pouvoir, sur l’avis et avec le consentement du Sénat, de conclure des traités, sous réserve de
l’approbation des deux tiers des sénateurs présents. Il proposera au Sénat et, sur l’avis et avec le consentement de ce dernier, nommera les
ambassadeurs, les autres ministres plénipotentiaires et les consuls, les juges à la Cour suprême, et tous les autres fonctionnaires des ÉtatsUnis dont la nomination n’est pas prévue par la présente Constitution, et dont les postes seront créés par la loi. Mais le Congrès pourra,
lorsqu’il le jugera opportun, confier au président seul, aux cours de justice ou aux chefs des départements, la nomination de certains
fonctionnaires inférieurs. Le président aura le pouvoir de pourvoir à toutes vacances qui viendraient à se produire entre les sessions du
Sénat, en accordant des commissions qui expireront à la fin de la session suivante.
Section 3. Le président informera le Congrès, de temps à autre, de l’état de l’Union, et recommandera à son attention telles mesures qu’il
estimera nécessaires et expédientes. Il pourra, dans des circonstances extraordinaires, convoquer l’une ou l’autre des Chambres ou les deux à
la fois, et en cas de désaccord entre elles sur la date de leur ajournement, il pourra les ajourner à tel moment qu’il jugera convenable. Il
recevra les ambassadeurs et autres ministres plénipotentiaires. Il veillera à ce que les lois soient fidèlement exécutées, et commissionnera
tous les fonctionnaires des États-Unis.
Section 4. Le président, le vice-président et tous les fonctionnaires civils des États-Unis seront destitués de leurs charges sur mise en
accusation et condamnation pour trahison, corruption ou autres crimes et délits majeurs.
Article III
Section 1. Le pouvoir judiciaire des États-Unis sera confié à une Cour suprême et à telles cours inférieures dont le Congrès pourra de
temps à autre ordonner l’institution. Les juges de la Cour suprême et des cours inférieures conserveront leurs charges aussi longtemps qu’ils
en seront dignes et percevront, à échéances fixes, une indemnité qui ne sera pas diminuée tant qu’ils resteront en fonctions.
Section 2. Le pouvoir judiciaire s’étendra à tous les cas de droit et d’équité ressortissant à la présente Constitution, aux lois des États-Unis,
aux traités déjà conclus, ou qui viendraient à l’être sous leur autorité ; à tous les cas concernant les ambassadeurs, les autres ministres
plénipotentiaires et les consuls ; à tous les cas relevant de l’Amirauté et de la juridiction maritime ; aux différends auxquels les États-Unis
seront partie ; aux différends entre deux ou plusieurs États, [entre un État et les citoyens d’un autre]*, entre citoyens de différents États,
entre citoyens d’un même État revendiquant des terres en vertu de concessions d’autres États, [entre un État ou ses citoyens et des États,
citoyens ou sujets étrangers]*. Dans tous les cas concernant les ambassadeurs, les autres ministres plénipotentiaires et les consuls, et ceux
auxquels un État sera partie, la Cour suprême aura juridiction de première instance. Dans tous les autres cas susmentionnés, elle aura
juridiction d’appel, et pour le droit et pour le fait, sauf telles exceptions et conformément à tels règlements que le Congrès aura établis. Tous
les crimes, sauf dans les cas d’impeachment, seront jugés par un jury. Le procès aura lieu dans l’État où lesdits crimes auront été commis, et,
quand ils ne l’auront été dans aucun, en tel lieu ou place que le Congrès aura fixé par une loi.
Section 3. Le crime de trahison envers les États-Unis ne consistera que dans l’acte de faire la guerre contre eux, ou de se ranger du côté de
leurs ennemis en leur donnant aide et secours. Nul ne sera convaincu de trahison, si ce n’est sur la déposition de deux témoins du même
acte manifeste, ou sur son propre aveu en audience publique. Le Congrès aura le pouvoir de fixer la peine en matière de trahison, mais
aucune condamnation de ce chef ne pourra s’étendre à la postérité, ni entraîner confiscation de biens, sauf pendant la vie du condamné.
Article IV
Section 1. Pleine foi et crédit seront accordés, dans chaque État, aux actes publics, procès-verbaux et procédures judiciaires de tous les
autres États. Et le Congrès pourra, par des lois générales, prescrire la manière dont la validité de ces actes, procès-verbaux et procédures
judiciaires sera établie, ainsi que leurs effets.
Section 2. Les citoyens de chaque État auront droit à tous les privilèges et immunités des citoyens dans les divers États. Toute personne
qui, accusée, dans un État, de trahison, félonie ou autre crime, se sera dérobée à la justice par la fuite et sera trouvée dans un autre État,
devra, sur la demande de l’autorité exécutive de l’État d’où elle aura fui, être livrée pour être ramenée dans l’État ayant juridiction sur le
crime. [Une personne qui, tenue à un service ou travail dans un État en vertu des lois y existant, s’échapperait dans un autre, ne sera libérée
de ce service ou travail en vertu d’aucune loi ou réglementation de cet autre État, mais sera livrée sur la revendication de la partie à laquelle
le service ou travail peut être dû]*.
Section 3. De nouveaux États peuvent être admis par le Congrès dans l’Union ; mais aucun nouvel État ne sera formé ou érigé sur le
territoire soumis à la juridiction d’un autre État ; ni aucun État formé par la jonction de deux ou de plusieurs États, ou parties d’État, sans le
consentement des législatures des États intéressés, aussi bien que du Congrès. Le Congrès aura le pouvoir de disposer du territoire ou de
toute autre propriété appartenant aux États-Unis, et de faire à leur égard toutes lois et tous règlements nécessaires ; et aucune disposition
de la présente Constitution ne sera interprétée de manière à préjudicier aux prétentions des États-Unis ou d’un État particulier.
Section 4. Les États-Unis garantiront à chaque État de l’Union une forme républicaine de gouvernement, protégeront chacun d’eux contre
l’invasion ; et, sur la demande de la législature ou de l’exécutif (quand la législature ne pourra être réunie), contre toute violence intérieure.
Article V
Le Congrès, quand les deux tiers des deux Chambres l’estimeront nécessaire, proposera des amendements à la présente Constitution ou, à la
demande des législatures des deux tiers des États, convoquera une convention pour en proposer ; dans l’un et l’autre cas, ces amendements
seront valides à tous égards comme faisant partie intégrante de la présente Constitution, lorsqu’ils auront été ratifiés par les législatures des
trois quarts des États, ou par des conventions dans les trois quarts d’entre eux, selon que l’un ou l’autre mode de ratification aura été proposé
par le Congrès. Sous réserve que nul amendement qui serait adopté avant l’année mil huit cent huit ne puisse en aucune façon affecter les
première et quatrième clauses de la neuvième section de l’article premier, et qu’aucun État ne soit, sans son consentement, privé de l’égalité
de suffrage au Sénat.
Article VI
Toutes dettes contractées et tous engagements pris avant l’adoption de la présente Constitution seront aussi valides à l’égard des États-Unis
dans le cadre de la présente Constitution qu’ils l’étaient dans le cadre de la Confédération. La présente Constitution, ainsi que les lois des
États-Unis qui en découleront, et tous les traités déjà conclus, ou qui le seront, sous l’autorité des États-Unis, seront la loi suprême du pays ;
et les juges dans chaque État seront liés par les susdits, nonobstant toute disposition contraire de la Constitution ou des lois de l’un
quelconque des États. Les sénateurs et représentants susmentionnés, les membres des diverses législatures des États et tous les
fonctionnaires exécutifs et judiciaires, tant des États-Unis que des divers États, seront tenus par serment ou déclaration solennelle de
défendre la présente Constitution ; mais aucune profession de foi religieuse ne sera exigée comme condition d’aptitude aux fonctions ou
charges publiques sous l’autorité des États-Unis.
Article VII
La ratification des conventions de neuf États sera suffisante pour l’entrée en vigueur de la présente Constitution entre les États qui l’auront
ainsi ratifiée. Fait en convention du consentement unanime des États présents, le dix-septième jour de septembre de l’an de grâce mil sept
cent quatre-vingt-sept et de l’an douze de l’indépendance des États-Unis d’Amérique. En foi de quoi nous avons signé de nos noms.
Go. Washington--Président et député de Virginie
New Hampshire Pennsylvanie Virginie
John Langdon B Franklin John BlairNicholas Gilman Thomas Mifflin James Madison Jr.
Massachusetts Robt Morris Caroline du Nord
Nathaniel Gorham Geo. Clymer Wm. Blount
Rufus King Thos. FitzSimons Richd. Dobbs Spaight
Connecticut Jared Ingersoll Hu Williamson
Wm. Saml. Johnson James Wilson Caroline du Sud
Roger Sherman Gouv Morris J. Rutledge
New York Delaware Charles Cotesworth Pinckney
Alexander Hamilton Geo: Read Charles Pinckney
New Jersey Gunning Bedford jun Pierce Butler
Wil: Livingston John Dickinson Géorgie
David Brearley Richard Bassett William Few
Wm. Paterson Jaco: Broom Abr Baldwin
Jona: Dayton Maryland Témoin instrumentaire :
James McHenry William Jackson, secrétaire
Dan of St. Thos. Jenifer
Danl Carroll
Les États présent en convention, le lundi 17 septembre 1787 : le New Hampshire, le Massachusetts, le Connecticut, M. Hamilton de New
York, le New Jersey, la Pennsylvanie, le Delaware, le Maryland, la Virginie, la Caroline du Nord, la Caroline du Sud et la Géorgie. Il est résolu
de l’avis de cette Convention que la présente Constitution soit présentée aux États-Unis assemblés en congrès, et soumise ensuite à une
convention de délégués de chaque État, choisis par le peuple dudit État, sous la recommandation de la législature, en vue de leur
assentiment et ratification; et que chaque convention qui sanctionne et ratifie la Constitution doit en aviser les États-Unis assemblés en
congrès. Il est résolu de l’avis de cette Convention que, dès que les conventions de neuf États auront ratifié cette Constitution, les États-Unis
assemblés en congrès fixeront un jour où les électeurs doivent être nommés par les États qui auront ratifié ladite Constitution, et un jour où
les électeurs doivent se réunir pour élire le président, ainsi que l’heure et le lieu pour entamer la procédure en vertu de la présente
Constitution. Que, après cette publication, les électeurs seront nommés, et les sénateurs et représentants seront élus ; que les électeurs se
réuniront le jour fixé pour l’élection du président et transmettront leurs votes certifiés, signés, cachetés et adressés, conformément aux
dispositions de la Constitution, au secrétaire des États-Unis assemblés en congrès ; que les sénateurs et les représentants se réuniront à
l’heure et au lieu désignés ; que les sénateurs nommeront un président du Sénat, à la seule fin de recevoir et de dépouiller le scrutin pour le
président; et que, après que le président sera choisi, le Congrès, de concert avec le président, donneront effet sans tarder à la présente
Constitution.
Par ordonnance unanime de la Convention
George Washington, Président
W. JACKSON, Secrétaire .
*Les dispositions entre crochets ont été modifiées par amendement.
’
LES AMENDEMENTS À LA CONSTITUTION DES ÉTATS-UNIS RATIFIÉS PAR LES ÉTATS
LA « DÉCLARATION DES DROITS »
(Nota : [Les dix premiers amendements à la Constitution, qui constituent la « Déclaration des droits », furent ratifiés le 15 décembre
1791].
I
er amendement Le Congrès ne fera aucune loi qui touche l’établissement ou interdise le libre exercice d’une religion, ni qui restreigne la liberté de la
parole ou de la presse, ou le droit qu’a le peuple de s’assembler paisiblement et d’adresser des pétitions au gouvernement pour la
réparation des torts dont il a à se plaindre.
IIe amendement
Une milice bien organisée étant nécessaire à la sécurité d’un État libre, le droit du peuple de détenir et de porter des armes ne sera pas
transgressé.
IIIe amendement
Aucun soldat ne sera, en temps de paix, logé dans une maison sans le consentement du propriétaire, ni en temps de guerre, si ce n’est de
la manière prescrite par la loi.
IVe amendement Le droit des citoyens d’être garantis dans leurs personne, domicile, papiers et effets, contre les perquisitions et saisies non motivées ne
sera pas violé, et aucun mandat ne sera délivré, si ce n’est sur présomption sérieuse, corroborée par serment ou déclaration solennelle,
ni sans qu’il décrive avec précision le lieu à fouiller et les personnes ou les choses à saisir.
Ve amendement
Nul ne sera tenu de répondre d’un crime capital ou infamant sans une dénonciation ou accusation émanant d’un grand jury, sauf en cas
de crimes commis pendant que l’accusé servait dans les forces terrestres ou navales, ou dans la milice, en temps de guerre ou de danger
public ; nul ne pourra pour le même délit être deux fois menacé dans sa vie ou dans son corps ; nul ne pourra, dans une affaire
criminelle, être obligé de témoigner contre lui-même, ni être privé de sa vie, de sa liberté ou de ses biens sans procédure légale
régulière ; nulle propriété privée ne pourra être réquisitionnée dans l’intérêt public sans une juste indemnité.
VIe amendement
Dans toute poursuite criminelle, l’accusé aura le droit d’être jugé promptement et publiquement par un jury impartial de l’État et du
district où le crime aura été commis - le district ayant été préalablement déterminé par la loi - d’être instruit de la nature et du motif de
l’accusation, d’être confronté avec les témoins à charge, d’exiger par des moyens légaux la comparution de témoins à décharge, et d’être
assisté d’un conseil pour sa défense.
VIIe amendement
Dans les procès de common law où la valeur en litige excédera vingt dollars, le droit au jugement par jury sera observé, et aucun fait
jugé par un jury ne sera examiné de nouveau dans une cour des États-Unis autrement que selon les règles de la common law.
VIIIe amendement
Des cautions excessives ne seront pas exigées, ni des amendes excessives imposées, ni des châtiments cruels et exceptionnels infligés.
IXe amendement
L’énumération de certains droits dans la Constitution ne pourra être interprétée comme déniant ou restreignant d’autres droits
conservés par le peuple.
Xe amendement Les pouvoirs qui ne sont pas délégués aux États-Unis par la Constitution, ni refusés par elle aux États, sont conservés par les États
respectivement ou par le peuple.
AMENDEMENTS XI À XXVII
XIe amendement
Adopté par le Congrès le 4 mars 1794. Ratifié le 7 février 1795.
(Nota : Une disposition de la section 2 de l’article III de la Constitution a été modifiée par le XIe amendement).
Le pouvoir judiciaire des États-Unis ne sera pas interprété comme s’étendant à un procès de droit ou d’équité entamé ou poursuivi
contre l’un des États unis par des citoyens d’un autre État, ou par des citoyens ou sujets d’un État étranger.
XIIe amendement
Adopté par le Congrès le 9 décembre 1803 ; ratifié le 15 juin 1804.
(Nota : Une disposition de la section 1 de l’article II de la Constitution a été modifiée par le XIIe amendement).
Les électeurs se réuniront dans leurs États respectifs et voteront par bulletin pour le président et le vice-président, dont l’un au moins
n’habitera pas le même État qu’eux. Ils indiqueront sur des bulletins distincts le nom de la personne qu’ils désirent élire président et le
nom de la personne qu’ils désirent élire vice-président. Ils dresseront des listes distinctes de toutes les personnes qui auront obtenu des
voix pour la présidence, de toutes celles qui en auront obtenu pour la vice-présidence, et du nombre de voix recueillies par chacune
d’elles. Ils signeront ces listes, les certifieront et les transmettront, scellées, au siège du gouvernement des États-Unis, à l’adresse du
président du Sénat. Celui-ci, en présence du Sénat et de la Chambre des représentants, ouvrira toutes les listes certifiées, et les suffrages
seront alors comptés. La personne qui aura obtenu le plus grand nombre de voix pour la présidence sera président, si ce nombre
représente la majorité de tous les électeurs nommés. Si aucune personne n’a obtenu la majorité nécessaire, la Chambre des
représentants choisira immédiatement le président, par scrutin, parmi les trois personnes ayant obtenu le plus grand nombre de votes.
Mais, pour le choix du président, les voix seront compté par État, la représentation de chaque État ayant une voix. Le quorum nécessaire
à cet effet sera constitué par la présence d’un ou de plusieurs représentants de deux tiers des États, et l’adhésion de la majorité de tous
les États sera nécessaire pour la validité du choix. [Si la Chambre des représentants, quand le droit de choisir lui incombe, ne choisit pas
le président avant le quatrième jour de mars suivant, le vice-président agira en qualité de président, de même qu’en cas de décès ou
d’autre incapacité constitutionnelle du président]*. La personne qui réunira le plus grand nombre de voix pour la vice-présidence sera
vice-président si ce nombre représente la majorité de tous les électeurs nommés ; si personne n’a obtenu la majorité nécessaire, le
Sénat choisira alors le vice-président parmi les deux personnes sur la liste qui auront obtenu le plus grand nombre de voix. Le quorum
nécessaire à cet effet sera constitué par la présence des deux tiers du nombre total des sénateurs, et l’adhésion de la majorité de tous les
sénateurs sera nécessaire pour la validité du choix. Mais aucune personne inéligible, de par la Constitution, aux fonctions de président
ne pourra être élue à celle de vice-président des États-Unis.
*Remplacé par la section 3 du XXe amendement.
XIIIe amendement
Adopté par le Congrès le 31 janvier 1865 ; ratifié le 6 décembre 1865. 1951.
(Nota : Une disposition de la section 2 de l’article IV de la Constitution a été modifiée par le XIIIe amendement).
Section 1. Ni esclavage ni servitude involontaire, si ce n’est en punition d’un crime dont le coupable aura été dûment convaincu,
n’existeront aux États-Unis ni dans aucun lieu soumis à leur juridiction.
Section 2. Le Congrès aura le pouvoir de donner effet au présent article par une législation appropriée.
XIVe amendement
Adopté par le Congrès le 13 juin 1866 ; ratifié le 9 juillet 1868.
(Nota: La section 2 de l’article premier de la Constitution a été modifiée par la section 2 du XIVe amendement).
Section 1. Toute personne née ou naturalisée aux États-Unis, et soumise à leur juridiction, est citoyen des États-Unis et de l’État dans
lequel elle réside. Aucun État ne fera ou n’appliquera de lois qui restreindraient les privilèges ou les immunités des citoyens des ÉtatsUnis ; aucun État ne privera une personne de sa vie, de sa liberté ou de ses biens sans procédure légale régulière, ni ne déniera à
quiconque relevant de sa juridiction l’égale protection des lois.
Section 2. Les représentants seront répartis entre les divers États proportionnellement à leur population respective, calculée en
comptant tous les habitants de chaque État, à l’exclusion des Indiens, non imposés. Mais, quand le droit de voter à l’élection d’électeurs
des président et vice-président des États-Unis, des représentants au Congrès, des fonctionnaires exécutifs et judiciaires d’un État ou des
membres de sa législature, sera dénié à des habitants mâles de cet État, [âgés de vingt et un ans]* et citoyens des États-Unis, ou
restreint de quelque manière que ce soit, sauf en cas de participation à une rébellion ou autre crime, la base de la représentation pour
ledit État sera réduite dans la proportion existant entre le nombre des citoyens mâles visés et le nombre total des citoyens mâles de
vingt et un ans dans cet État.
Section 3. Nul ne sera sénateur ou représentant au Congrès, ou électeur des président et vice-président, ni n’occupera aucune charge
civile ou militaire du gouvernement des États-Unis ou de l’un quelconque des États, qui après avoir prêté serment, comme membre du
Congrès, ou fonctionnaire des États-Unis, ou membre d’une législature d’État, ou fonctionnaire exécutif ou judiciaire d’un État, de
défendre la Constitution des États-Unis, aura pris part à une insurrection ou à une rébellion contre eux, ou donné aide ou secours à
leurs ennemis. Mais le Congrès pourra, par un vote des deux tiers de chaque Chambre, lever cette incapacité.
Section 4. La validité de la dette publique des États-Unis, autorisée par la loi, y compris les engagements contractés pour le paiement de
pensions et de primes pour services rendus lors de la répression d’insurrections ou de rébellions, ne sera pas mise en question. Mais ni
les États-Unis, ni aucun État n’assumeront ni ne payeront aucune dette ou obligation contractée pour assistance à une insurrection ou
rébellion contre les États-Unis, ni aucune réclamation pour la perte ou l’émancipation d’esclaves ; et toutes dettes, obligations et
réclamations de cette nature seront considérées comme illégales et nulles.
Section 5. Le Congrès aura le pouvoir de donner effet aux dispositions du présent article par une législation appropriée.
*Modifié par la section 1 du XXVIe amendement.
XVe amendement
Adopté par le Congrès le 26 février 1869 ; ratifié le 3 février 1870.
Section 1. Le droit de vote des citoyens des États-Unis ne sera dénié ou limité par les États-Unis, ou par aucun État, pour des raisons de
race, couleur, ou de condition antérieure de servitude.
Section 2. Le Congrès aura le pouvoir de donner effet au présent article par une législation appropriée.
XVIe amendement
Adopté par le Congrès le 2 juillet 1909 ; ratifié le 3 février 1913.
(Nota : La section 9 de l’article premier de la Constitution a été modifiée par le XVIe amendement).
Le Congrès aura le pouvoir d’établir et de percevoir des impôts sur les revenus, de quelque source qu’ils proviennent, sans répartition
parmi les divers États, et indépendamment d’aucun recensement ou énumération.
XVIIe amendement
Adopté par le Congrès le 13 mai 1912 ; ratifié le 8 avril 1913.
(Nota : La section 3 de l’article premier de la Constitution a été modifiée par le XVIIe amendement).
Le Sénat des États-Unis sera composé de deux sénateurs par État, élus pour six ans par le peuple de cet État ; et chaque sénateur aura
droit à une voix. Les électeurs de chaque État devront remplir les conditions requises pour être électeur à l’assemblée législative la plus
nombreuse de l’État. Quand des vacances se produiront dans la représentation d’un État au Sénat, l’autorité exécutive de cet État
convoquera les électeurs pour y pourvoir sous réserve que, dans chaque État, la législature puisse donner à l’exécutif le pouvoir de
procéder à des nominations temporaires jusqu’à ce que le peuple ait pourvu aux vacances par les élections que la législature pourra
ordonner. Le présent amendement ne sera pas interprété comme affectant l’élection ou la durée du mandat de tout sénateur choisi avant
que ledit amendement ait acquis force exécutoire et fasse partie intégrante de la Constitution.
XVIIIe amendement
Adopté par le Congrès le 18 décembre 1917 ; ratifié le 16 janvier 1919. Abrogé par le XXIe amendement, le 5 décembre 1933.
Section 1. Seront prohibés, un an après la ratification du présent article, la fabrication, la vente ou le transport des boissons alcooliques,
l’importation desdites boissons ou leur exportation à l’intérieur du territoire des États-Unis et de tout territoire soumis à leur juridiction.
Section 2. Le Congrès et les divers États auront concurremment le pouvoir de donner effet au présent article par une législation
appropriée.
Section 3. Le présent article sera inopérant s’il n’est ratifié comme amendement à la Constitution par les législatures des divers États, de
la manière prévue dans la Constitution, dans les sept années qui suivront la date de sa présentation aux États par le Congrès.
XIXe amendement
Adopté par le Congrès le 4 juin 1919 ; ratifié le 18 août 1920.
Le droit de vote des citoyens des États-Unis ne pourra être dénié ou restreint en raison du sexe par les États-Unis ni l’un quelconque des
États. Le Congrès aura le pouvoir de donner effet au présent article par une législation appropriée.
XXe amendement
Adopté par le Congrès le 2 mars 1932 ; ratifié le 23 janvier 1933.
(Nota : La section 4 de l’article premier a été modifiée par la section 2 du présent amendement. De plus, une disposition du XIIe
amendement a été remplacée par la section 3).
Section 1. Les mandats du président et du vice-président prendront fin à midi, le vingtième jour de janvier, et les mandats des sénateurs
et des représentants, à midi, le troisième jour de janvier des années au cours desquelles ces mandats auraient expiré si le présent
article n’avait pas été ratifié ; et les mandats de leurs successeurs commenceront à partir de ce moment.
Section 2. Le Congrès s’assemblera au moins une fois par an, et la réunion aura lieu à midi, le troisième jour de janvier, à moins que, par
une loi, il ne fixe un jour différent.
Section 3. Si, à la date fixée pour l’entrée en fonctions du président, le président élu est décédé, le vice-président élu deviendra
président. Si un président n’a pas été choisi avant la date fixée pour le commencement de son mandat, ou si le président élu ne remplit
pas les conditions requises, le vice-président élu exercera alors les fonctions de président jusqu’à ce qu’un président remplisse les
conditions requises ; et le Congrès pourra, par une loi, pourvoir au cas d’incapacité du président élu ainsi que du vice-président en
désignant la personne qui devra alors faire fonction de président, ou à la manière de la choisir, et ladite personne agira en cette qualité
jusqu’à ce qu’un président ou un vice-président remplisse les conditions requises.
Section 4. Le Congrès pourvoira par une loi au cas de décès de l’une des personnes parmi lesquelles la Chambre des représentants peut
choisir un président lorsque le droit de choisir lui incombe, et au cas de décès de l’une des personnes parmi lesquelles le Sénat peut
choisir un vice-président lorsque le droit de choisir lui incombe.
Section 5. Les sections 1 et 2 entreront en vigueur le quinzième jour d’octobre qui suivra la ratification du présent article.
Section 6. Le présent article sera inopérant s’il n’est ratifié comme amendement à la Constitution par les législatures des trois quarts des
divers États, dans les sept années qui suivront la date de sa soumission.
XXIe amendement
Adopté par le Congrès le 20 février 1933 ; ratifié le 5 décembre 1933.
Section 1. Le dix-huitième amendement à la Constitution est abrogé par les présentes.
Section 2. Le transport ou l’importation dans tout État, territoire ou possession des États-Unis, de boissons alcooliques destinées à y être
livrées ou consommées, en violation des lois y existant, sont interdits.
Section 3. Le présent article sera inopérant, s’il n’est ratifié comme amendement à la Constitution par les divers États assemblés en
convention ainsi qu’il est prévu dans la Constitution, dans les sept années qui suivront la date de sa soumission aux États par le
Congrès.
XXIIe amendement
Adopté par le Congrès le 21 mars 1947 ; ratifié le 27 février 1951.
Section 1. Nul ne pourra être élu à la présidence plus de deux fois ; et quiconque aura rempli la fonction de président, ou agi en tant que
président pendant plus de deux ans d’un mandat pour lequel quelque autre personne était nommée président, ne pourra être élu à la
fonction de président plus d’une fois. Mais cet article ne s’appliquera pas une personne qui remplit les fonctions de président au moment
où cet article a été proposé par le Congrès, et il n’empêchera pas quiconque pouvant remplir les fonctions de président, ou agir en tant
que président, durant le mandat au cours duquel cet article devient exécutoire, de remplir les fonctions de président ou d’agir en tant
que président durant le reste de ce mandat.
Section 2. Le présent article ne prendra effet qu’après sa ratification comme amendement à la Constitution par les législatures de trois
quarts des différents États dans un délai de sept ans à compter de sa présentation aux États par le Congrès.
XXIIIe amendement
Adopté par le Congrès le 16 juin 1960 ; ratifié le 29 mars 1961.
Section 1. Le district où se trouve établi le siège du gouvernement des États-Unis, désignera selon telle procédure que pourra
déterminer le Congrès un nombre d’électeurs du président et du vice-président équivalant au nombre total des sénateurs et
représentants au Congrès auquel ce district aurait droit s’il était constitué en État ; ce nombre ne pourra en aucun cas dépasser celui des
électeurs désignés par l’État le moins peuplé de l’Union ; ces électeurs se joindront à ceux désignés par les États et ils seront considérés,
pour les besoins de l’élection du président et du vice-président, comme désignés par un État ; ils se réuniront sur le territoire du district
et rempliront les devoirs spécifiés par le douzième article d’amendement.
Section 2. Le Congrès aura le pouvoir de donner effet aux dispositions du présent article par une législation appropriée.
XXIVe amendement
Adopté par le Congrès le 27 août 1962 ; ratifié le 23 janvier 1964.
Section 1. Le droit des citoyens des États-Unis de voter à toute élection primaire ou autre élection du président et du vice-président, des
grands électeurs du président et du vice-président, ou des sénateurs et représentants au Congrès, ne sera pas dénié ou restreint ni par
les États-Unis, ni par aucun État, pour cause de non-paiement de la taxe électorale ou de tout autre impôt.
Section 2. Le Congrès aura le pouvoir de donner effet aux dispositions du présent article par une législation appropriée.
XXVe amendement
Adopté par le Congrès le 6 juillet 1965 ; ratifié le 10 février 1967.
(Nota : La section 1 de l’article II de la Constitution a été modifiée par le XXVe amendement).
Section 1. En cas de destitution, de décès ou de démission du président, le vice-président deviendra président.
Section 2. En cas de vacance du poste de vice-président, le président désignera un vice-président qui entrera en fonctions dès que sa
nomination aura été approuvée par un vote majoritaire des deux Chambres du Congrès.
Section 3. Si le président fait parvenir au président pro tempore du Sénat et au président de la Chambre des représentants une
déclaration écrite leur faisant connaître son incapacité d’assumer les pouvoirs et devoirs de sa charge, et jusqu’au moment où il les avise
par écrit du contraire, ces pouvoirs et devoirs seront assumés par le vice-président en qualité de président par intérim.
Section 4. Si le vice-président, ainsi qu’une majorité des principaux fonctionnaires des départements exécutifs ou de tel autre organisme
désigné par une loi promulguée par le Congrès, font parvenir au président pro tempore du Sénat et au président de la Chambre des
représentants une déclaration écrite les avisant que le président est dans l’incapacité d’assumer les pouvoirs et devoirs de sa charge, le
vice-président assumera immédiatement ces fonctions en qualité de président par intérim. Par la suite, si le président fait parvenir au
président pro tempore du Sénat et au président de la Chambre des représentants une déclaration écrite les informant qu’aucune
incapacité n’existe, il reprendra ses fonctions, à moins que le vice-président et une majorité des principaux fonctionnaires des
départements exécutifs ou de tel autre organisme désigné par une loi promulguée par le Congrès ne fassent parvenir dans les quatre
jours au président pro tempore du Sénat et au président de la Chambre des représentants une déclaration écrite affirmant que le
président est incapable d’assumer les pouvoirs et devoirs de sa charge. Le Congrès devra alors prendre une décision ; s’il ne siège pas, il
se réunira dans ce but dans un délai de 48 heures. Si, dans les 21 jours qui suivront la réception par le Congrès de cette dernière
déclaration écrite, ou dans les 21 jours qui suivront la date de la réunion du Congrès, si le Congrès n’est pas en session, ce dernier
décide par un vote des deux tiers des deux Chambres que le président est incapable d’assumer les pouvoirs et devoirs de sa charge, le
vice-président continuera à exercer ces fonctions en qualité de président par intérim ; dans le cas contraire, le président reprendra
l’exercice desdites fonctions.
XXVIe amendement
Adopté par le Congrès le 23 mars 1971; ratifié le 1er juillet 1971.
(Nota : La section 2 du XIVe amendement de la Constitution a été modifiée par la section 1 du XXVIe amendement).
Section 1. Le droit de vote des citoyens des États-Unis âgés de dix-huit ans ou plus ne pourra être dénié ou restreint pour raison d’âge ni
par les États-Unis ni par l’un quelconque des États.
Section 2. Le Congrès aura le pouvoir de donner effet au présent amendement par une législation appropriée.
XXVIIe amendement
Proposé initialement le 25 septembre 1789 et ratifié le 7 mai 1992.
Aucune loi modifiant la rémunération des services des sénateurs et des représentants n’entrera en vigueur avant la tenue d’une élection
des représentants. 