47536 Federal Register / Vol . 89 , . 107 / Monday , June 3 , 2024 / Notices DEPARTMENT COMMERCE International Trade Administration [ Docket . 240530–0148 ] Request Comments Commerce Supply Chain Risk Assessment IPEF Supply Chains AGENCY : International Trade Administration , Department Commerce . ACTION : Notice ; request public comments . SUMMARY : Department Commerce ( Commerce ) seeks public comment inform work assessing analyzing risk global supply chains . includes input determination initial list ‘ ‘ critical sectors ’ ’ ‘ ‘ key goods ’ ’ provided Indo-Pacific Economic Framework Prosperity ( IPEF ) Agreement Relating Supply Chain Resilience ( Supply Chain Agreement ) . United States ’ initial list shared IPEF Supply Chain Council members inform work undertaken pursuant Agreement . Comments also inform analytical tools methodologies developed Commerce ’ Industry & Analysis unit support resilient supply chains U.S. industry . DATES : assured consideration , submit written comments June 21 deadline . Commerce may consider comments filed deadline . ADDRESSES : may submit comments , identified 240530–0148 following methods : Online Submission ( Strongly Preferred ) : Submit electronic public comments via Federal e-Rulemaking Portal . Go https : // www.regulations.gov enter 240530– 0148 Search . Email Submission IPEFSCA @ trade.gov : Comments submitted email machine-readable copy-protected . INFORMATION CONTACT : Kevin Doyle , Policy Advisor IPEF , International Trade Administration , U.S. Department Commerce , 1401 Constitution Ave NW ; telephone 202– 779–0376 ; emails IPEFSCA @ trade.gov . Ahmad Khalil , Managing Director , Risk Assessment Advanced Analytics , Supply Chain Center , International Trade Administration , Industry Analysis unit , U.S. Department Commerce , 1401 Constitution Ave NW ; telephone 202– 779–0376 ; emails supplychaincenter @ trade.gov . Please direct media inquiries ITA ’ Office Public Affairs publicaffairs @ trade.gov . SUPPLEMENTARY INFORMATION : Background Building supply chain resilience top priority Department Commerce , building long history supply chain work led Industry & Analysis ( & ) unit International Trade Administration ( ITA ) . & comprised broad set industry experts unique commercial perspectives understanding supply chains informing driving policy action . 2023 , Department launched firstof its-kind Supply Chain Center serve analytic engine help drive decision-making policy action efforts strengthen supply chain resilience , leveraging & ’ deep industry expertise , quantitative data , advanced analytics help make government ’ work supply chains proactive impactful . Center facilitating collaboration across & , parts Commerce , government agencies support proactive approach U.S. government getting ahead supply chain challenges , strategic setting priorities policy focus action based data-driven risk analysis , serve force multiplier improving targeting effectiveness U.S. government investments . Across efforts , Department depends close partnerships stakeholders government , industry , academia , labor , civil society . Department Commerce Supply Chain Risk Assessment Central Supply Chain Center ’ work efforts boost U.S. government ’ ability understand systemic supply chain risks building cross-sectoral risk assessment framework ( ‘ ‘ tool ’ ’ ) . tool utilize comprehensive set indicators assess current prospective supply chain risk across U.S. economy , emphasis risks national security , including economic security , relevant U.S. government . goal help U.S. government comprehensively systematically identify supply chain vulnerabilities pursue in-depth analysis actionable evidencebased policy recommendations . first effort U.S. government assess supply chain vulnerability across major sectors economy . tool help U.S. government determine—at sectoral , eventually product , level— hidden vulnerabilities could addressed policy action U.S. government and/or public-private partnerships . supply chain risk assessment framework iterative tool . latest version framework incorporates upwards 40 indicators risk relate sector ’ criticality U.S. government , vulnerability disruption , resilience face disruption . Examples criticality product sector include products listed White House Critical Emerging Technologies list , products required Department Defense industrial base , products central U.S. public health safety , pharmaceuticals certain nutritional foods . vulnerability indicators cover six categories risk : geopolitical ; economic ; logistical ; business/financial ; technological ; environmental . Resiliency indicators focus quickly sector bounce back disruption , considering levels substitutability , unutilized capacity , replacement key inputs . Center consulting relevant external stakeholders development tool well , including reaching dozens industry academic experts . vision success framework depend close collaboration industry stakeholders , well government , academia , civil society , labor , others , gather insights , develop accurate assessments risks mitigation options , take targeted coordinated action VerDate Sep < 11 > 2014 18:00 May 31 , 2024 Jkt 262001 PO 00000 Frm 00028 Fmt 4703 Sfmt 4703 E : \FR\FM\03JNN1.SGM 03JNN1 lotter DSK11XQN23PROD NOTICES1 Federal Register / Vol . 89 , . 107 / Monday , June 3 , 2024 / Notices 47537 advance U.S. supply chain resiliency competitiveness . creation economy-wide risk tool important element Commerce Department ’ Supply Chain Center work , though instance Center leveraging big data qualitative insights industry experts economists . Center also leveraging analytic tools targeted scans critical sectors ; expanding ability model scenarios evaluate potential impacts proposed policy actions ; deepening proactive analysis case studies replicable scalable frameworks toolkits supply chain analysis policy action . Center also bolstering ability produce quickturn analysis event supply chain disruptions building partnerships academia , civil society , labor others well standing playbooks help inform policy responses industry engagement . IPEF List Critical Sectors Key Goods Commerce ’ supply chain resilience efforts also advanced Supply Chain Agreement . Launched May 2022 13 regional partners— Australia , Brunei Darussalam , Fiji , India , Indonesia , Japan , Republic Korea , Malaysia , New Zealand , Philippines , Singapore , Thailand , Vietnam—IPEF seeks establish platform long-term economic engagement cooperation , tackle present-day challenges . Negotiations among 14 IPEF partners Supply Chain Agreement substantially concluded May 27 , 2023 , signing ceremony Agreement held November 14 year . Supply Chain Agreement entered force February 24 , 2024 , fifth partner deposited instrument ratification , acceptance , approval . May 6 , 2024 , total six partners— Japan , United States , Singapore , Fiji , India , Republic Korea—have deposited instruments , order . Parties Supply Chain Agreement intend collaborate initiatives aimed strengthening resilience competitiveness target supply chains , better preparing responding supply chain disruptions , enhancing role workers across supply chains . , Supply Chain Agreement establishes three supply chain bodies tasked facilitating various forms cooperation—a Supply Chain Council , Crisis Response Network , Labor Rights Advisory Board . Parties Supply Chain Agreement shall , signatories deposited instrument ratification , acceptance , approval may designate representatives bodies discuss carry work . Article 10 Supply Chain Agreement requires development initial lists ‘ ‘ critical sectors ’ ’ ‘ ‘ key goods , ’ ’ shared Supply Chain Council . Parties change update lists time . U.S. Government ’ representative Council , Department Commerce , International Trade Administration ( ITA ) , leading process prepare submit list behalf United States , intends update list periodically , appropriate envisioned Supply Chain Agreement . lists , among things , inform discussions among members IPEF Supply Chain Council opportunities collaboration Supply Chain Agreement IPEF Supply Chain Council . collaboration could take form actions promote business matchmaking , encourage investment , improve policy coordination areas impacting supply chains , among others . Council may establish teams develop Action Plans provide recommendations promote resilience competitiveness critical sectors key goods based lists provided . critical sectors key goods appear three lists eligible development Action Plan . Article 1 Supply Chain Agreement provides following definitions ‘ ‘ critical sectors ’ ’ ‘ ‘ key goods ’ ’ : • critical sectors means sectors produce goods supply related essential services critical Party ’ national security , public health safety , prevention significant widespread economic disruptions , identified Party accordance Article 10 ; • key goods means raw , in-process , manufactured materials , articles , commodities , absence could significant effect Party ’ national security , public health safety , prevention significant widespread economic disruptions , identified Party accordance Article 10 ; Article 10 Supply Chain Agreement outlines factors intended considered identifying respective critical sectors key goods . include : ( ) impact potential shortage national security , public health safety , prevention significant widespread economic disruptions ; ( b ) level dependence single supplier single country , region , geographic location ; ( c ) geographic factors including actual potential transport constraints , especially island remote regions ; ( ) availability reliability alternative suppliers supply locations ; ( e ) extent imports required meet domestic demand ; ( f ) availability domestic production capacity ; ( g ) extent interconnectedness critical sectors key goods . Department Commerce recognizes importance deliberative inclusive review selection process identifying United States ’ initial list critical sectors key goods Supply Chain Agreement . assist endeavors , Commerce requests information public topics provided . Request Written Comments Instructions : notice intended improve Commerce ’ understanding public views Department & assess risk global supply chains , including indicators data sets include development economy-wide risk assessment tool , apply factors outlined Supply Chain Agreement determination United States ’ initial list critical sectors key goods Supply Chain Agreement . notice general solicitation public comments sets forth specific topics discussion comment . Commerce seeks broad input interested stakeholders , including U.S. industry , researchers , labor organizations , academia , civil society . Commenters encouraged address following questions may respond general views apply factors provide specific information specific sector good . extent commenters choose respond specific questions asked , responses may formatted commenter prefers . Comments reviewed Commerce staff , including Supply Chain Center , Industry & Analysis business unit offices , IPEF team , , appropriate , Commerce VerDate Sep < 11 > 2014 18:00 May 31 , 2024 Jkt 262001 PO 00000 Frm 00029 Fmt 4703 Sfmt 4703 E : \FR\FM\03JNN1.SGM 03JNN1 lotter DSK11XQN23PROD NOTICES1 47538 Federal Register / Vol . 89 , . 107 / Monday , June 3 , 2024 / Notices contractors , may used inform agency ’ work supply chain risk analysis outlined , well identifying United States ’ initial list critical sectors key goods cooperation Supply Chain Agreement . Commerce intends share information received relevant U.S. government departments agencies , consistent BidenHarris Administration ’ whole-ofgovernment approach strengthening supply chains . Topics General Methodology Questions ( Inform Commerce ’ Supply Chain Risk Assessment Framework ) • tools , approaches , methodologies recommend Commerce utilize order identify priority products sectors elevated risk supply chain disruption , particularly relevance United States based national security , including economic security ? • specifically , definitions , indicators , data sets recommend Commerce use evaluate following aspects supply chain risk : Æ Criticality product sector United States Æ Vulnerability product sector supply chain disruption Æ Resiliency product sector face supply chain disruption • tools , approaches , methodologies could Commerce use assess supply chain ’ areas greatest vulnerability ? vulnerabilities quantified tracked time ? • factors influence organization ’ evaluation risk supply chains ? additional data , information , analysis U.S. government would view valuable assessment ? • U.S. government leverage technological advancements foster data collection , analysis , dissemination public private entities ? • data , indicia , criteria might help Commerce identify supply chains market would least likely prevent quickly resolve disruption ? IPEF-Related Questions ( Inform U.S . List Critical Sectors Key Goods Supply Chain Agreement ) • Commerce assess ‘ ‘ significant widespread economic disruptions ’ ’ purposes Supply Chain Agreement ? thresholds metrics Commerce consider assessing risk disruptions purposes identifying critical sectors key goods ? • , , factors listed Article 10 Supply Chain Agreement Commerce prioritize making determinations critical sectors key goods cooperation Supply Chain Agreement ? Please offer justification . • view , bearing mind seven factors outlined , sectors goods best fit criteria ‘ ‘ critical sectors ’ ’ ‘ ‘ key goods ’ ’ cooperation Supply Chain Agreement ? • sectors goods Commerce consider ‘ ‘ critical sectors ’ ’ ‘ ‘ key goods ’ ’ cooperation Supply Chain Agreement , types activities , either governments , companies , via public-private cooperation , would valuable private sector ? • U.S. Department Commerce requests U.S. small businesses ( generally defined Small Business Administration firms fewer 500 employees ) organizations representing U.S. small business members submit comments self-identify , may aware issues particular interest small businesses . Requirements Submissions assured consideration , submit written comments June 21 deadline . submissions must English . Commerce strongly encourages submissions via Regulations.gov . Commerce may consider comments filed deadline . docket number 240530–0148 . submit via Regulations.gov , use Docket Number 240530–0148 ‘ search ’ field home page click ‘ search ’ . site provide search results page listing documents associated docket . Find reference notice selecting ‘ notice ’ ‘ document type ’ ‘ refine documents results ’ section left side screen click link entitled ‘ comment ’ . Regulations.gov allows users make submissions filling ‘ type comment ’ field , attaching document using ‘ upload file ’ field . Commerce prefers provide submissions attached document named according following protocol , appropriate : Commenter Name Organization ‘ ‘ Commerce Supply Chain ’ ’ . provide submissions attached document , please type ‘ see attached comments ’ ‘ comment ’ field online submission form . Please include name , email address , telephone number individual Commerce contact issues questions submission . receive tracking number upon completion submission procedure Regulations.gov . tracking number confirmation Regulations.gov received submission . Keep confirmation records . Commerce able provide technical assistance Regulations.gov . information using Regulations.gov , please consult resources provided website clicking ‘ Use Regulations.gov ’ bottom home page . contact Regulations.gov help desk regulationshelpdesk @ gsa.gov 1–866– 498–2945 help technical questions submitting comments Regulations.gov . unable submit Regulations.gov seeking assistance help desk , please contact Kevin Doyle 202–779–0376 IPEFSCA @ trade.gov Ahmad Khalil 202–963– 9696 supplychaincenter @ trade.gov transmitting application advance deadline arrange alternative method transmission . ITA accept hand-delivered submissions . ITA may consider submissions make accordance instructions . General information concerning Commerce ’ Supply Chain Center available https : //www.trade.gov/ supply-chain-center . Commerce ’ work IPEF available https : // www.commerce.gov/ipef . Business Confidential Information ( BCI ) Submissions ask Commerce treat information submit BCI , must certify information business confidential would customarily release public . comments submitted electronically containing BCI , file name business confidential version begin characters ‘ BCI. ’ must clearly mark page containing BCI ‘ BUSINESS CONFIDENTIAL ’ top page . Filers submissions containing BCI also must submit public version placed docket public inspection . file name public version begin character ‘ P. ’ Follow ‘ BCI ’ ‘ P ’ name individual organization submitting comments . VerDate Sep < 11 > 2014 18:00 May 31 , 2024 Jkt 262001 PO 00000 Frm 00030 Fmt 4703 Sfmt 4703 E : \FR\FM\03JNN1.SGM 03JNN1 lotter DSK11XQN23PROD NOTICES1 Federal Register / Vol . 89 , . 107 / Monday , June 3 , 2024 / Notices 47539 Public Viewing Review Submissions ITA post written submissions docket public inspection , except properly designated BCI . view comments Regulations.gov entering Docket Number 240530–0148 search field home page . Public Burden Statement Federal agency may conduct sponsor , person required respond , shall person subject penalty failure comply information collection subject requirements Paperwork Reduction Act 1995 unless information collection currently valid OMB Control Number . approved OMB Control Number information collection 0690–0038 . Without approval , could conduct information collection . Public reporting information collection estimated approximately 2 hours per response , including time reviewing instructions , searching existing data sources , gathering maintaining data needed , completing reviewing information collection . responses information collection voluntary . Send comments regarding burden estimate aspect information collection , including suggestions reducing burden International Trade Administration Paperwork Reduction Act Program : pra @ trade.gov Katelynn Byers , ITA PRA Process Administrator : Katelynn.Byers @ trade.gov . Dated : May 30 , 2024 . Sharon H Yuan , Counselor Chief Negotiator IPEF . [ FR Doc . 2024–12240 Filed 5–30–24 ; 4:15 pm ] BILLING CODE 3510–25–P